你不可以这样子说话
Nǐ bù kěyǐ zhèyàng zi shuōhuà
You can't talk like that.
这个是不对的
Zhège shì bú duì de
This is not right
你已经冒犯到那个同性恋的朋友
Nǐ yǐjīng màofǎn dào nàgè tóngxìngliàn de péngyǒu
You've offended that gay friend.
你现在要去跟他道歉
Nǐ xiànzài yào qù gēn tā dàoqiàn
You have to apologize to him now.
但是我现在更相信所有人都有问题
Dànshì wǒ xiànzài gèng xiāngxìn suǒyǒu rén dōu yǒu wèntí
But now I believe that everyone has problems
而不是说
Ér búshì shuō
Rather than saying
有的人很正常
Yǒu de rén hěn zhèngcháng
Some people are normal
有的人有一点不正常
Yǒu de rén yǒu yìdiǎn bù zhèngcháng
Some people are a little abnormal
所有人都不正常
Suǒyǒu rén dōu bú zhèngcháng
Everyone is abnormal
那个女生非常非常生气
Nàgè nǚshēng fēicháng fēicháng shēngqì
That girl was very, very angry
就是他们就是normal person
Jiùshì tāmen jiùshì normal person
They are just normal people
对他们就是正常人呐
Duì tāmen jiùshì zhèngcháng rén na
They're normal people.
你不要把他们看作不一样的
Nǐ búyào bǎ tāmen kàn zuò bù yíyàng de
Don't think of them as different.
我爸爸妈妈也听不清楚
Wǒ bàba māma yě tīng bù qīngchǔ
My parents can't hear clearly either.
我也听不太清楚
Wǒ yě tīng bú tài qīngchǔ
I can't hear clearly either.
我真的也听不太清楚
Wǒ zhēnde yě tīng bú tài qīngchǔ
I really can't hear clearly
然后我也看不太清楚
Ránhòu wǒ yě kàn bú tài qīngchǔ
Then I can't see clearly
大家好欢迎来到今天的播客
Dàjiā hǎo huānyíng lái dào jīntiān de bōkè
Hello everyone, welcome to today's podcast.
这个呢是我和素清一起聊天
Zhège ne shì wǒ hé Sùqīng yìqǐ liáotiān
This is me and Suqing chatting together
我觉得今天这个话题大家会很喜欢
Wǒ juédé jīntiān zhège huàtí dàjiā huì hěn xǐhuān
I think everyone will like today's topic.
素清我们今天聊点什么
Sùqīng wǒmen jīntiān liáo diǎn shénme
Suqing, what are we going to talk about today?
今天我们要聊一聊冒犯
Jīntiān wǒmen yào liáo yì liáo màofǎn
Today we're going to talk about offense.
对
Duì
right
我们可能以前不小心冒犯别人
Wǒmen kěnéng yǐqián bù xiǎoxīn màofǎn biérén
We may have accidentally offended others in the past.
或者是别人冒犯我们的经历
Huòzhě shì biérén màofǎn wǒmen de jīnglì
Or the experience of someone offending us.
对
Duì
right
我们要说
Wǒmen yào shuō
We want to say
可能不小心冒犯到一些人
Kěnéng bù xiǎoxīn màofǎn dào yìxiē rén
I might accidentally offend some people.
可能是残疾人
Kěnéng shì cánjí rén
Maybe a disabled person
对或者是
Duì huòzhě shì
Yes or
同性恋群体
Tóngxìngliàn qúntǐ
gay community
或者是某一个国家的人
Huòzhě shì mǒu yígè guójiā de rén
Or people from a certain country
对
Duì
right
我们在聊天以前
Wǒmen zài liáotiān yǐqián
Before we chatted
我跟素清说
Wǒ gēn Sùqīng shuō
I told Suqing
我们做这一期播客
Wǒmen zuò zhè yī qí bōkè
We're doing this podcast
会不会冒犯他们
Huì bú huì màofǎn tāmen
Will it offend them?
因为自己的无知
Yīnwèi zìjǐ de wúzhī
Because of my ignorance
不懂
Bù dǒng
don't know
冒犯他们
Màofǎn tāmen
Offend them
素琴现在会不会有一点害怕
Sùqín xiànzài huì bù huì yǒu yìdiǎn hàipà
Is Suqin a little scared now?
会有一点点担心
Huì yǒu yìdiǎndiǎn dānxīn
I'll be a little worried
对
Duì
So if we accidentally offend you
所以如果我们不小心冒犯了你们
Suǒyǐ rúguǒ wǒmen bù xiǎoxīn màofànle nǐmen
不要生气
Búyào shēngqì
Don't be angry
对
Duì
Talk to us about this
我们聊这个
Wǒmen liáo zhège
是因为我们想要更明白你们
Shì yīnwèi wǒmen xiǎng yào gèng míngbái nǐmen
Because we want to understand you better.
更理解你们
Gèng lǐjiě nǐmen
Understand you better
是的是的
Shì de shì de
Yes, yes.
是的
Shì de
Yes
然后那我们先说同性恋吧
Ránhòu nà wǒmen xiān shuō tóngxìngliàn ba
Then let's talk about homosexuality first.
那我先跟素清说一个故事
Nà wǒ xiān gēn Sùqīng shuō yígè gùshì
Then let me tell Su Qing a story first
就是我在西班牙巴塞罗那住的时候
Jiùshì wǒ zài Xībānyá Bāsāiluónà zhù de shíhou
When I lived in Barcelona, ​​Spain
有几个朋友
Yǒu jǐ gè péngyǒu
A few friends
他们是不同国家的人
Tāmen shì bùtóng guójiā de rén
They are from different countries
有一个呢
Yǒu yígè ne
There is one
是美国的男生
Shì Měiguó de nánshēng
An American boy
然后他是同性恋
Ránhòu tā shì tóngxìngliàn
Then he was gay
他是gay
Tā shì gay
He is gay
那那个时候呢
Nà nàgè shíhòu ne
What about that time?
我们大家
Wǒmen dàjiā
All of us
在一起吃饭
Zài yìqǐ chīfàn
Eat together
有一个中国女孩
Yǒu yígè Zhōngguó nǚhái
There is a Chinese girl
她就说到这个
Tā jiù shuō dào zhège
She said this
说
Shuō
explain
他另外一个人
Tā lìngwài yígè rén
He's another person
他不是同性恋
Tā búshì tóngxìngliàn
He is not gay
然后他的语言是
Ránhòu tā de yǔyán shì
Then his language is
他是一个西班牙语
Tā shì yígè Xībānyá yǔ
He is a Spanish
是gente normal
Shì gente normal
It is gente normal
不是同性恋
Búshì tóngxìngliàn
Not gay
是gente normal
Shì gente normal
It is gente normal
就是一个normal person
Jiùshì yígè normal person
Just a normal person
所以这个听起来是非常冒犯别人的
Suǒyǐ zhège tīng qǐlái shì fēicháng màofǎn biérén de
So this sounds very offensive.
就是你怎么可以说同性恋
Jiùshì nǐ zěnme kěyǐ shuō tóngxìngliàn
How can you say homosexuality?
不是gente normal
Búshì gente normal
Not gente normal
不是一个正常人
Búshì yígè zhèngcháng rén
Not a normal person
对不对
Duì búduì
Right?
我们那个时候跟她说
Wǒmen nàgè shíhou gēn tā shuō
We told her at that time
你不可以这样子说话
Nǐ bù kěyǐ zhèyàng zi shuōhuà
You can't talk like that.
这个是不对的
Zhège shì bú duì de
This is not right
你已经冒犯到那个同性恋的朋友
Nǐ yǐjīng màofǎn dào nàgè tóngxìngliàn de péngyǒu
You've offended that gay friend.
你现在要去跟他道歉
Nǐ xiànzài yào qù gēn tā dàoqiàn
You have to apologize to him now.
所以那个男生没有被冒犯到
Suǒyǐ nàgè nánshēng méiyǒu bèi màofǎn dào
So the boy wasn't offended.
所以我们不太知道他有没有生气
Suǒyǐ wǒmen bú tài zhīdào tā yǒu méiyǒu shēngqì
So we don't know if he's angry or not.
我们就觉得
Wǒmen jiù juédé
We feel
这个女孩
Zhège nǚhái
This girl
她可能想的是中文里面的普通人
Tā kěnéng xiǎng de shì zhōngwén lǐmiàn de pǔtōng rén
She might be thinking of ordinary people in Chinese
可是也不好
Kěshì yě bù hǎo
But it's not good either
对
Duì
Yes, so that was a friend of mine.
所以那次是我的一个朋友
Suǒyǐ nà cì shì wǒ de yígè péngyǒu
冒犯到了一个同性恋的朋友
Màofǎn dàole yígè tóngxìngliàn de péngyǒu
Offended a gay friend
我觉得我生活的环境很奇怪
Wǒ juédé wǒ shēnghuó de huánjìng hěn qíguài
I think the environment I live in is weird.
因为我在中国的时候
Yīnwèi wǒ zài Zhōngguó de shíhou
Because when I was in China
我好像没有同性恋的朋友
Wǒ hǎoxiàng méiyǒu tóngxìngliàn de péngyǒu
I don't seem to have any gay friends.
但是我在澳大利亚
Dànshì wǒ zài Àodàlìyà
But I'm in Australia
我又认识很多同性恋的朋友
Wǒ yòu rènshí hěnduō tóngxìngliàn de péngyǒu
I know a lot of gay friends.
所以是两个很不一样的生活环境
Suǒyǐ shì liǎng gè hěn bù yíyàng de shēnghuó huánjìng
So they are two very different living environments.
是不是
Shì búshì
Yes or no
在中国的同性恋朋友还没有出柜
Zài Zhōngguó de tóngxìngliàn péngyǒu hái méiyǒu chūguì
My gay friends in China haven't come out yet
对有可能
Duì yǒu kěnéng
Yes, it is possible
有可能是的
Yǒu kěnéng shì de
It's possible.
那我们不一样
Nà wǒmen bù yíyàng
Then we are different
因为我有同性恋的朋友
Yīnwèi wǒ yǒu tóngxìngliàn de péngyǒu
Because I have gay friends
他们都出柜了
Tāmen dōu chūguìle
They're all out.
可能你住在深圳
Kěnéng nǐ zhù zài Shēnzhèn
Maybe you live in Shenzhen
深圳比较开放
Shēnzhèn bǐjiào kāifàng
Shenzhen is relatively open
但我住在小地方
Dàn wǒ zhù zài xiǎo dìfāng
But I live in a small place
所以小地方的人
Suǒyǐ xiǎo dìfāng de rén
So people in small places
可能还比较不可以接受这个东西
Kěnéng hái bǐjiào bù kěyǐ jiēshòu zhège dōngxī
Maybe I can't accept this thing.
对
Duì
So you think you have offended homosexuals?
那你觉得你有冒犯过同性恋的人
Nà nǐ juédé nǐ yǒu màofǎnguò tóngxìngliàn de rén
或者朋友吗
Huòzhě péngyǒu ma
Or a friend?
我知道的
Wǒ zhīdào de
What I know
我想不起来
Wǒ xiǎng bù qǐlái
I can't remember
就是没有
Jiùshì méiyǒu
There is no
没有
Méiyǒu
No gay friend ever told me he was angry.
那一次同性恋的朋友跟我说他很生气
Nà yícì tóngxìngliàn de péngyǒu gēn wǒ shuō tā hěn shēngqì
但是可能不小心也有
Dànshì kěnéng bù xiǎoxīn yě yǒu
But maybe accidentally
我现在知道
Wǒ xiànzài zhīdào
I know now
我家里面有一个小孩子
Wǒ jiā lǐmiàn yǒu yígè xiǎo háizi
I have a child at home
是我哥哥的女儿
Shì wǒ gēgē de nǚ'ér
My brother's daughter
然后呢他
Ránhòu ne tā
Then he
有两个好朋友
Yǒu liǎng gè hǎo péngyǒu
There are two good friends
两个好朋友都是女的
Liǎng gè hǎo péngyǒu dōu shì nǚ de
Two good friends are both female
然后他们是一对同性恋
Ránhòu tāmen shì yí duì tóngxìngliàn
Then they are a gay couple
女同性恋
Nǚ tóngxìngliàn
lesbian
然后呢她的妈妈告诉她
Ránhòu ne tā de māmà gàosù tā
Then her mother told her
你不要和他们一起玩
Nǐ bùyào hé tāmen yìqǐ wán
You don't play with them.
如果你和他们一起玩
Rúguǒ nǐ hé tāmen yìqǐ wán
If you play with them
有一天你也会变成同性恋
Yǒu yìtiān nǐ yě huì biàn chéng tóngxìngliàn
One day you'll be gay too.
对
Duì
right
然后我告诉她
Ránhòu wǒ gàosù tā
Then I told her
我说
Wǒ shuō
I said
你当然可以和他们一起玩
Nǐ dāngrán kěyǐ hé tāmen yìqǐ wán
Of course you can play with them
如果有一天你真的变成同性恋
Rúguǒ yǒu yìtiān nǐ zhēnde biàn chéng tóngxìngliàn
If one day you really become gay
也完全没有问题
Yě wánquán méiyǒu wèntí
There is absolutely no problem
对
Duì
right
但是你可以想象
Dànshì nǐ kěyǐ xiǎngxiàng
But you can imagine
如果你在一个中国的小地方
Rúguǒ nǐ zài yígè Zhōngguó de xiǎo dìfāng
If you are in a small place in China
他们真的不知道这个东西到底是什么
Tāmen zhēnde bù zhīdào zhège dōngxī dàodǐ shì shénme
They really don't know what this thing is.
所以他很有可能说很奇怪的东西
Suǒyǐ tā hěn yǒu kěnéng shuō hěn qíguài de dōngxī
So he might say something weird.
你知道我在西班牙住了很多年
Nǐ zhīdào wǒ zài Xībānyá zhùle hěnduō nián
You know I lived in Spain for many years
所以那里很多时候有同性恋的游行啊
Suǒyǐ nàlǐ hěnduō shíhòu yǒu tóngxìngliàn de yóuxíng a
So there are often gay parades there.
庆祝啊
Qìngzhù a
Celebrate
还有大家穿的衣服
Hái yǒu dàjiā chuān de yīfú
And the clothes everyone wears
男生穿女装
Nánshēng chuān nǚ zhuāng
Boys wearing women's clothing
或者你做变性手术
Huòzhě nǐ zuò biànxìng shǒushù
Or you have sex reassignment surgery.
就是你是女生
Jiùshì nǐ shì nǚshēng
You are a girl
然后你想
Ránhòu nǐ xiǎng
Then you think
但是你感觉你应该是男生
Dànshì nǐ gǎnjué nǐ yīnggāi shì nánshēng
But you feel like you should be a boy
你可能做一个手术
Nǐ kěnéng zuò yígè shǒushù
You might have an operation
对都是很常见的我想
Duì dōu shì hěn chángjiàn de wǒ xiǎng
Yes, it's very common, I think
对然后西班牙有一个东西很酷
Duì ránhòu Xībānyá yǒu yígè dōngxī hěn kù
Yes, and Spain has a cool thing.
你们的红绿灯
Nǐmen de hónglǜdēng
Your traffic lights
对
Duì
right
在马德里的红绿灯
Zài Mǎdélǐ de hónglǜdēng
Traffic lights in Madrid
是两个男生牵手
Shì liǎng gè nánshēng qiānshǒu
Two boys holding hands
或者两个女生牵手好酷
Huòzhě liǎng gè nǚshēng qiānshǒu hǎo kù
Or two girls holding hands is cool
大家都喜欢
Dàjiā dōu xǐhuān
Everyone likes it
对
Duì
right
我喜欢这个氛围
Wǒ xǐhuān zhège fēnwéi
I like this atmosphere
然后我觉得我在西班牙
Ránhòu wǒ juédé wǒ zài Xībānyá
Then I felt like I was in Spain
可以比较放松的去聊这个
Kěyǐ bǐjiào fàngsōng de qù liáo zhège
You can talk about this in a more relaxed way.
因为我对他们没有偏见
Yīnwèi wǒ duì tāmen méiyǒu piānjiàn
Because I have no prejudice against them
我没有觉得他们不好
Wǒ méiyǒu juédé tāmen bù hǎo
I don't think they are bad.
我只是很好奇
Wǒ zhǐshì hěn hàoqí
I'm just curious
那可能因为我不是
Nà kěnéng yīnwèi wǒ búshì
That's probably because I'm not
然后我想
Ránhòu wǒ xiǎng
Then I thought
你们会做什么
Nǐmen huì zuò shénme
What will you do?
或者是
Huòzhě shì
or
你们是什么样的
Nǐmen shì shénme yàng de
What are you like?
那我就很自然的
Nà wǒ jiù hěn zìrán de
Then I will be very natural
我可以跟他们聊天
Wǒ kěyǐ gēn tāmen liáotiān
I can chat with them
然后他们可以告诉我他们是怎么样的
Ránhòu tāmen kěyǐ gàosù wǒ tāmen shì zěnme yàng de
Then they can tell me how they are.
我没有冒犯过同性恋朋友
Wǒ méiyǒu màofǎnguò tóngxìngliàn péngyǒu
I haven't offended any gay friends.
我自己觉得没有
Wǒ zìjǐ juédé méiyǒu
I don't think so
但是呢
Dànshì ne
But
不小心有冒犯到残疾人
Bù xiǎoxīn yǒu màofǎn dào cánjí rén
Accidentally offended disabled people
残疾人呢
Cánjí rén ne
What about the disabled?
可能是
Kěnéng shì
may be
比如说你的身体有些地方有问题
Bǐrú shuō nǐ de shēntǐ yǒuxiē dìfāng yǒu wèntí
For example, if there is something wrong with your body
可能你的腿有问题
Kěnéng nǐ de tuǐ yǒu wèntí
Maybe there's something wrong with your legs.
你不能走路
Nǐ bùnéng zǒulù
You can't walk
而你的手臂有问题
Ér nǐ de shǒubì yǒu wèntí
And you have a problem with your arm
或者你的眼睛
Huòzhě nǐ de yǎnjīng
or your eyes
你的耳朵有问题
Nǐ de ěrduǒ yǒu wèntí
There's something wrong with your ears
对不对
Duì búduì
Right?
那这个是残疾人
Nà zhège shì cánjí rén
That's a disabled person.
那我可以跟素清说一说
Nà wǒ kěyǐ gēn Sùqīng shuō yì shuō
Then I can talk to Su Qing.
我在巴塞罗那学习的时候
Wǒ zài Bāsāiluónà xuéxí de shíhou
When I was studying in Barcelona
我们那个时候学习语言嘛
Wǒmen nàgè shíhòu xuéxí yǔyán ma
We were learning languages ​​back then.
所以呢
Suǒyǐ ne
so what
我们也学习了手语
Wǒmen yě xuéxíle shǒuyǔ
We also learned sign language
手语那有一个女孩呢
Shǒuyǔ nà yǒu yígè nǚhái ne
Sign language, there's a girl there.
她是巴西人
Tā shì Bāxī rén
She is Brazilian
她教我们巴西的手语
Tā jiào wǒmen Bāxī de shǒuyǔ
She taught us Brazilian sign language
然后她有非常非常非常多的朋友
Ránhòu tā yǒu fēicháng fēicháng fēicháng duō de péngyǒu
And she has a lot of friends.
她们都是聋人
Tāmen dōu shì lóng rén
They are all deaf
所以就是听不到的
Suǒyǐ jiùshì tīng bú dào de
So I can't hear it.
那那个时候呢
Nà nàgè shíhòu ne
What about that time?
我是对他们很好奇的
Wǒ shì duì tāmen hěn hàoqí de
I'm very curious about them
因为他们听不到嘛
Yīnwèi tāmen tīng bú dào ma
Because they can't hear.
我就问了一个问题
Wǒ jiù wènle yígè wèntí
I just asked a question
我就是用英语问的
Wǒ jiùshì yòng yīngyǔ wèn de
I asked in English
就是我忘了
Jiùshì wǒ wàngle
I just forgot
大概就是说
Dàgài jiùshì shuō
Probably means
这个聋人跟normal person有什么不一样
Zhège lóng rén gēn normal person yǒu shé me bù yíyàng
What is the difference between this deaf person and a normal person?
那个女生非常非常生气
Nàgè nǚshēng fēicháng fēicháng shēngqì
That girl was very, very angry
就是他们就是normal person
Jiùshì tāmen jiùshì normal person
They are just normal people
对他们就是正常人呐
Duì tāmen jiùshì zhèngcháng rén na
They're normal people.
你不要把他们看作不一样的
Nǐ bùyào bǎ tāmen kàn zuò bù yíyàng de
Don't think of them as different.
他们也可以有生活
Tāmen yě kěyǐ yǒu shēnghuó
They can have a life too.
他们有自己的语言
Tāmen yǒu zìjǐ de yǔyán
They have their own language
他们可以做非常多事情
Tāmen kěyǐ zuò fēicháng duō shìqíng
They can do a lot of things
那我不太了解
Nà wǒ bú tài liǎojiě
I don't quite understand then
我不太懂聋人
Wǒ bú tài dǒng lóng rén
I don't understand deaf people.
因为我没有聋人的朋友嘛
Yīnwèi wǒ méiyǒu lóng rén de péngyǒu ma
Because I don't have any deaf friends.
那个时候
Nàgè shíhou
At that time
我不太懂这个女孩为什么生气
Wǒ bú tài dǒng zhège nǚhái wèishéme shēngqì
I don't understand why this girl is angry.
对
Duì
right
因为我好像也没有觉得聋人不好
Yīnwèi wǒ hǎoxiàng yě méiyǒu juédé lóng rén bù hǎo
Because I don't think deaf people are bad.
后来我发现
Hòulái wǒ fāxiàn
Later I found
normal person这个词我不要再说了
normal person zhège cí wǒ bùyào zài shuōle
I don't want to say the word "normal person" anymore
因为真的是很不好
Yīnwèi zhēn de shì hěn bù hǎo
Because it's really bad
因为在中文里面有两种
Yīnwèi zài zhōngwén lǐmiàn yǒu liǎng zhǒng
Because in Chinese there are two
a normal person
有两种一个是正常人
Yǒu liǎng zhǒng yígè shì zhèngcháng rén
There are two kinds of people. One is a normal person.
就是你是一个正常的脑子好的人
Jiùshì nǐ shì yígè zhèngcháng de nǎozi hǎo de rén
You are a normal person with a good brain.
或者是不正常的人
Huòzhě shì bú zhèngcháng de rén
Or an abnormal person
所以你说normal person
Suǒyǐ nǐ shuō normal person
So you say normal person
就好像觉得他脑子有问题
Jiù hǎoxiàng juédé tā nǎozi yǒu wèntí
It's like he has a problem with his brain.
然后还...
Ránhòu hái...
And then...
对不对
Duì búduì
Right?
然后另外一个就是普通人
Ránhòu lìngwài yígè jiùshì pǔtōng rén
Then the other one is an ordinary person
就是ordinary person
Jiùshì ordinary person
It's just an ordinary person
对就可能稍微好一点
Duì jiù kěnéng shāowéi hǎo yìdiǎn
Yeah, it might be a little better.
可是也有可能就是让别人觉得
Kěshì yě yǒu kěnéng jiùshì ràng biérén juédé
But it may also make others feel
你觉得聋人就不正常吗
Nǐ juédé lóng rén jiù bú zhèngcháng ma
Do you think deaf people are abnormal?
就不能好好生活吗
Jiù bùnéng hǎohǎo shēnghuó ma
Can't you just live a good life?
你是什么意思
Nǐ shì shénme yìsi
What do you mean
智菲你说清楚
Zhìfēi nǐ shuō qīngchǔ
Zhifei, please explain clearly
所以就是
Suǒyǐ jiùshì
So that's
我那个时候我做了一件
Wǒ nàgè shíhòu wǒ zuòle yí jiàn
At that time, I did a
就犯了一个错误
Jiù fànle yígè cuòwù
Just made a mistake
说了一个不好的东西
Shuōle yígè bù hǎo de dōngxī
Said something bad
对对明白
Duì duì míngbái
Yes, yes, I understand.
就冒犯到了聋人
Jiù màofǎn dàole lóng rén
It offends the deaf
我好像身边不认识
Wǒ hǎoxiàng shēnbiān bú rènshí
I don't seem to know anyone around me
我想一想
Wǒ xiǎng yì xiǎng
Let me think about it
我觉得我好像不认识
Wǒ juédé wǒ hǎoxiàng bú rènshí
I feel like I don't know
就是身体有一些障碍的人
Jiùshì shēntǐ yǒu yìxiē zhàng'ài de rén
People with some physical disabilities
可能听不到或者是看不到
Kěnéng tīng bú dào huòzhě shì kàn bú dào
Maybe you can't hear or see
我有认识就是可能听不清楚的人
Wǒ yǒu rènshí jiùshì kěnéng tīng bù qīngchǔ de rén
I know someone who may not be able to hear clearly.
我爸妈
Wǒ bà mā
My parents
我爸爸妈妈也听不清楚
Wǒ bàba māma yě tīng bù qīngchǔ
My parents can't hear clearly either.
我也听不太清楚
Wǒ yě tīng bú tài qīngchǔ
I can't hear clearly either.
不是
Búshì
no
我真的也听不太清楚
Wǒ zhēnde yě tīng bú tài qīngchǔ
I really can't hear clearly
然后我也看不太清楚
Ránhòu wǒ yě kàn bú tài qīngchǔ
Then I can't see clearly
对
Duì
I can't see clearly either.
我也看不太清楚
Wǒ yě kàn bú tài qīngchǔ
我有时候觉得
Wǒ yǒu shíhou juédé
Sometimes I feel
就是因为你认识了很多不一样的人以后
Jiùshì yīnwèi nǐ rènshìle hěnduō bù yíyàng de rén yǐhòu
Because you met a lot of different people
我觉得有的时候你的不一样
Wǒ juédé yǒu shíhou nǐ de bù yíyàng
I think sometimes you are different
可能是有一个名字
Kěnéng shì yǒu yígè míngzì
Maybe there's a name.
比如说我是耳朵有问题
Bǐrú shuō wǒ shì ěrduǒ yǒu wèntí
For example, I have ear problems.
我是眼睛有问题
Wǒ shì yǎnjīng yǒu wèntí
I have eye problems
可是还有很多不一样的东西
Kěshì hái yǒu hěnduō bù yíyàng de dōngxī
But there are many different things
它没有名字
Tā méiyǒu míngzì
It has no name
比如说有的人可能是他的想法有问题
Bǐrú shuō yǒu de rén kěnéng shì tā de xiǎngfǎ yǒu wèntí
For example, some people may have problems with their thinking.
对但是有的时候你很难说
Duì dànshì yǒu shíhou nǐ hěn nán shuō
Yes, but sometimes it’s hard to tell
这个人他很不正常
Zhège rén tā hěn bú zhèngcháng
This person is very abnormal
所以我现在是觉得所有人都不正常
Suǒyǐ wǒ xiànzài shì juédé suǒyǒu rén dōu bú zhèngcháng
So now I think everyone is abnormal
我们都有一点点神经病
Wǒmen dōu yǒu yìdiǎndiǎn shénjīngbìng
We all have a little bit of neurosis.
对我觉得所有人在某一个点
Duì wǒ juédé suǒyǒu rén zài mǒu yígè diǎn
I think everyone is at some point
都有一点问题
Dōu yǒu yìdiǎn wèntí
There are some problems
对不对
Duì búduì
Right?
可能每个人受不了的
Kěnéng měi gèrén shòu bùliǎo de
Maybe everyone can't stand it
不喜欢的东西是不一样的
Bù xǐhuān de dōngxī shì bù yíyàng de
Dislikes are different
但是我现在更相信所有人都有问题
Dànshì wǒ xiànzài gèng xiāngxìn suǒyǒu rén dōu yǒu wèntí
But now I believe that everyone has problems
而不是说有的人很正常
Ér búshì shuō yǒu de rén hěn zhèngcháng
It's not that some people are normal.
有的人有一点不正常
Yǒu de rén yǒu yìdiǎn bù zhèngcháng
Some people are a little abnormal
所有人都不正常
Suǒyǒu rén dōu bú zhèngcháng
Everyone is abnormal
所有人都不正常
Suǒyǒu rén dōu bú zhèngcháng
Everyone is abnormal
对对对
Duì duì duì
Yes, yes, yes
素清那我想问你
Sùqīng nà wǒ xiǎng wèn nǐ
Su Qing, I want to ask you
如果你认识了一个人
Rúguǒ nǐ rènshìle yígè rén
If you know someone
你跟他见面的时候
Nǐ gēn tā jiànmiàn de shíhou
When you meet him
第一次见面你发现他没有手臂
Dì yī cì jiànmiàn nǐ fāxiàn tā méiyǒu shǒubì
The first time you met him you discovered he had no arms
或者他没有一条腿
Huòzhě tā méiyǒu yì tiáo tuǐ
Or he doesn't have a leg.
你会想问他们问题吗
Nǐ huì xiǎng wèn tāmen wèntí ma
Would you like to ask them questions?
还是就是觉得
Háishì jiùshì juédé
Or I just feel
我没有看见我没有看见我不要说
Wǒ méiyǒu kànjiàn wǒ méiyǒu kànjiàn wǒ búyào shuō
I didn't see it, I didn't see it, don't tell me
好问题
Hǎo wèntí
Good question
如果是第一天
Rúguǒ shì dì yì tiān
If it's the first day
我觉得
Wǒ juédé
I think
我还不太确定他是一个什么样的人
Wǒ hái bú tài quèdìng tā shì yígè shénme yàng de rén
I'm not sure what kind of person he is.
那我可能先等一等
Nà wǒ kěnéng xiān děng yì děng
Then I might wait a while.
可能第一天我不会问
Kěnéng dì yī tiān wǒ bú huì wèn
Maybe I won’t ask on the first day.
我当然很好奇
Wǒ dāngrán hěn hàoqí
Of course I'm curious
我是一个很好奇的人
Wǒ shì yígè hěn hàoqí de rén
I am a very curious person
对
Duì
Yes, but I'm not sure what kind of person he is.
但是我不太确定他是一个什么样的人
Dànshì wǒ bú tài quèdìng tā shì yígè shénme yàng de rén
对吧比如说
Duì ba bǐrú shuō
Right, for example
如果一个人他有很多难过的故事
Rúguǒ yígè rén tā yǒu hěnduō nánguò de gùshì
If a person has many sad stories
我想听
Wǒ xiǎng tīng
I want to listen
对
Duì
right
我想知道他的故事
Wǒ xiǎng zhīdào tā de gùshì
I want to know his story
可是如果他不想分享
Kěshì rúguǒ tā bùxiǎng fēnxiǎng
But if he doesn't want to share
那我觉得我可能不可以问
Nà wǒ juédé wǒ kěnéng bù kěyǐ wèn
I think I may not ask.
所以我会等一等
Suǒyǐ wǒ huì děng yì děng
So I'll wait.
我的男朋友的一个朋友
Wǒ de nán péngyǒu de yígè péngyǒu
A friend of my boyfriend
他是没有手臂的
Tā shì méiyǒu shǒubì de
He has no arms
他天生没有手臂
Tā tiānshēng méiyǒu shǒubì
He was born without arms
他呢小时候住在欧洲
Tā ne xiǎo shíhou zhù zài Ōuzhōu
He lived in Europe when he was a child.
然后就去美国
Ránhòu jiù qù Měiguó
Then go to the United States
他跟我们说
Tā gēn wǒmen shuō
He told us
他就是见面跟认识新的朋友
Tā jiùshì jiànmiàn gēn rènshí xīn de péngyǒu
He just wants to meet new people
大多数人是不会问他的手臂
Dà duōshù rén shì bú huì wèn tā de shǒubì
Most people wouldn't ask about his arms.
就是大家会想要
Jiùshì dàjiā huì xiǎng yào
That's what everyone wants
就是觉得
Jiùshì juédé
I just feel
没有什么呀
Méiyǒu shénme ya
Nothing
我们都一样的
Wǒmen dōu yíyàng de
We are all the same
所以
Suǒyǐ
So I won't regard him as a very special person.
不会把他变当做一个非常特殊的人看
Bú huì bǎ tā biàn dàng zuò yígè fēicháng tèshū de rén kàn
然后呢有一些人可能会觉得很好奇
Ránhòu ne yǒu yìxiē rén kěnéng huì juédé hěn hàoqí
Then some people might be curious.
就是想看他的手臂什么的
Jiùshì xiǎng kàn tā de shǒubì shénme de
I just want to see his arms or something.
那我想说
Nà wǒ xiǎng shuō
Then I want to say
我可能是一个比较好奇的人
Wǒ kěnéng shì yígè bǐjiào hàoqí de rén
I might be a more curious person.
我也没有觉得有什么不好
Wǒ yě méiyǒu juédé yǒu shénme bù hǎo
I didn't feel anything bad.
那我自己
Nà wǒ zìjǐ
Then myself
对
Duì
I used to date a boy
我以前跟一个男生约会
Wǒ yǐqián gēn yígè nánshēng yuēhuì
他就是没有手臂
Tā jiùshì méiyǒu shǒubì
He just has no arms.
对
Duì
right
然后我们也约会了一段时间
Ránhòu wǒmen yě yuēhuìle yíduàn shíjiān
Then we dated for a while
我自己没有觉得这个有什么问题
Wǒ zìjǐ méiyǒu juédé zhège yǒu shénme wèntí
I don't think there's anything wrong with this.
就是他想做什么都可以啊
Jiùshì tā xiǎng zuò shénme dōu kěyǐ a
He can do whatever he wants.
但是可能我自己比较无知
Dànshì kěnéng wǒ zìjǐ bǐjiào wúzhī
But maybe I'm ignorant.
就是不是很懂
Jiùshì bù shì hěn dǒng
I just don't understand
又很好奇
Yòu hěn hàoqí
Very curious
那自己又没有这种情况
Nà zìjǐ yòu méiyǒu zhè zhǒng qíngkuàng
Then I don't have this situation.
所以就是会觉得你的手臂你可以...
Suǒyǐ jiùshì huì juédé nǐ de shǒubì nǐ kěyǐ...
So you feel like your arms can...
因为你知道吗
Yīnwèi nǐ zhīdào ma
Because you know what?
没有这一部分的手臂
Méiyǒu zhè yí bùfèn de shǒubì
The arm without this part
没有的人
Méiyǒu de rén
People who don't have
他其实是可以感觉到这个手臂的
Tā qíshí shì kěyǐ gǎnjué dào zhège shǒubì de
He can actually feel this arm
他可以感觉的
Tā kěyǐ gǎnjué de
He can feel
他是感觉上他是有手臂的
Tā shì gǎnjué shàng tā shì yǒu shǒubì de
He feels like he has arms
好
Hǎo
good
有时候他们的手臂也会很痛
Yǒu shíhou tāmen de shǒubì yě huì hěn tòng
Sometimes their arms hurt too.
然后是因为他们的身体
Ránhòu shì yīnwèi tāmen de shēntǐ
Then because of their bodies
我忘了
Wǒ wàngle
I forgot
就是
Jiùshì
That they can actually feel their arms
他们其实是可以感觉到自己的手臂
Tāmen qíshí shì kěyǐ gǎnjué dào zìjǐ de shǒubì
虽然他不在了
Suīrán tā bú zàile
Even though he's gone
我就觉得非常有意思
Wǒ jiù juédé fēicháng yǒuyìsi
I think it's very interesting
我就会问问题
Wǒ jiù huì wèn wèntí
I will ask questions
就是我有时候要小心一点
Jiùshì wǒ yǒu shíhòu yào xiǎoxīn yìdiǎn
I just have to be careful sometimes.
就是你可以很好奇
Jiùshì nǐ kěyǐ hěn hàoqí
You can be curious
但是你要想一个好的方式去问别人
Dànshì nǐ yào xiǎng yígè hǎo de fāngshì qù wèn biérén
But you have to think of a good way to ask others
对
Duì
Yeah, so I think this is quite interesting.
所以我觉得这个也是比较有意思
Suǒyǐ wǒ juédé zhège yě shì bǐjiào yǒuyìsi
就是
Jiùshì
that is
有可能也会不小心冒犯到残疾人
Yǒu kěnéng yě huì bù xiǎoxīn màofǎn dào cánjí rén
It may also accidentally offend people with disabilities.
对吧
Duì ba
Right
对
Duì
right
但是我觉得你没有关系
Dànshì wǒ juédé nǐ méiyǒu guānxì
But I think you don't care
因为你有很多爱
Yīnwèi nǐ yǒu hěnduō ài
Because you have a lot of love
不用担心
Búyòng dānxīn
Don't worry
大部分的时候他们应该不会生气
Dà bùfèn de shíhou tāmen yīnggāi bú huì shēngqì
Most of the time they won't be angry.
我现在说的就是大家原谅我的
Wǒ xiànzài shuō de jiùshì dàjiā yuánliàng wǒ de
I'm saying that everyone forgives me.
大家觉得没关系的
Dàjiā juédé méiguānxì de
Everyone thinks it's okay
大家觉得那智菲只是不知道而已
Dàjiā juédé nà Zhìfēi zhǐshì bù zhīdào éryǐ
Everyone thinks that Zhifei just doesn't know
那我跟素清说
Nà wǒ gēn Sùqīng shuō
Then I'll tell Suqing
因为在网上很多人认识我们
Yīnwèi zài wǎngshàng hěnduō rén rènshí wǒmen
Because many people know us on the Internet
有时候说了一些话呢
Yǒu shíhòu shuōle yìxiē huà ne
Sometimes I said something.
大家说
Dàjiā shuō
Everyone says
你这个人怎么回事啊
Nǐ zhège rén zěnme huí shì a
What's wrong with you?
你歧视
Nǐ qíshì
You discriminate
对
Duì
right
歧视就是你对一些人有偏见
Qíshì jiùshì nǐ duì yìxiē rén yǒu piānjiàn
Discrimination means you are prejudiced against some people
就是感觉他们不够好
Jiùshì gǎnjué tāmen búgòu hǎo
I just feel like they're not good enough.
你歧视同性恋
Nǐ qíshì tóngxìngliàn
You discriminate against homosexuals
或者你歧视非洲人
Huòzhě nǐ qíshì Fēizhōu rén
Or you discriminate against Africans
你歧视哪里哪里的人
Nǐ qíshì nǎlǐ nǎlǐ de rén
You discriminate against people from anywhere.
我们有这样的故事
Wǒmen yǒu zhèyàng de gùshì
We have this story
所以因为我们在网上
Suǒyǐ yīnwèi wǒmen zài wǎngshàng
So because we are online
所以肯定有人不喜欢我们
Suǒyǐ kěndìng yǒu rén bù xǐhuān wǒmen
So someone must not like us.
所以素清
Suǒyǐ Sùqīng
So Suqing
在网上有没有人说你歧视别人
Zài wǎngshàng yǒu méiyǒu rén shuō nǐ qíshì biérén
Has anyone online accused you of discrimination?
等一下
Děng yíxià
Wait a moment
我在网上很喜欢骂人
Wǒ zài wǎngshàng hěn xǐhuān mà rén
I like to curse people online.
我有说过
Wǒ yǒu shuōguò
I have said
就是大部分的人都是傻子
Jiùshì dà bùfèn de rén dōu shì shǎzi
Most people are fools.
对
Duì
right
对我知道
Duì wǒ zhīdào
I know
但是有没有人说
Dànshì yǒu méiyǒu rén shuō
But has anyone said
我歧视他们
Wǒ qíshì tāmen
I discriminate against them
我不记得
Wǒ bú jìdé
I don't remember
但是我常常骂人
Dànshì wǒ chángcháng mà rén
But I often curse people
我做了一个视频
Wǒ zuòle yígè shìpín
I made a video
然后我说
Ránhòu wǒ shuō
Then I said
我知道有很多人不喜欢中国
Wǒ zhīdào yǒu hěnduō rén bù xǐhuān Zhōngguó
I know a lot of people don't like China.
没关系都是傻子
Méiguānxì dōu shì shǎzi
It doesn't matter, they are all fools
对
Duì
right
所以歧视
Suǒyǐ qíshì
So discrimination
好像可能也有不小心冒犯别人的时候
Hǎoxiàng kěnéng yě yǒu bù xiǎoxīn màofǎn biérén de shíhou
It seems that there may be times when I accidentally offend others.
但是我现在不太记得
Dànshì wǒ xiànzài bú tài jìdé
But I don't remember it now
你呢
Nǐ ne
And you
那我有挺多的
Nà wǒ yǒu tǐng duō de
Well, I have quite a lot.
好
Hǎo
good
虽然我觉得素清她说的更多
Suīrán wǒ juédé Sùqīng tā shuō de gèng duō
Although I think Su Qing said more
可是为什么没有人骂
Kěshì wèishéme méiyǒu rén mà
But why no one scolded
素清说
Sùqīng shuō
Su Qing said
你歧视哪里哪里人
Nǐ qíshì nǎlǐ nǎlǐ rén
Where do you discriminate against people?
但是我呢就是
Dànshì wǒ ne jiùshì
But I am
对
Duì
Yes, there are many people who scold me.
就是有很多人就是会骂我
Jiùshì yǒu hěnduō rén jiùshì huì mà wǒ
比如说
Bǐrú shuō
For example
有一次我说我非常喜欢跳非洲舞
Yǒu yícì wǒ shuō wǒ fēicháng xǐhuān tiào Fēizhōu wǔ
I once said I really like African dance
我的一个非常大的愿望就是去非洲
Wǒ de yígè fēicháng dà de yuànwàng jiùshì qù Fēizhōu
One of my biggest wishes is to go to Africa
然后呢可以跟当地的人一起跳舞
Ránhòu ne kěyǐ gēn dāngdì de rén yìqǐ tiàowǔ
Then you can dance with the locals
我有时候看一些视频
Wǒ yǒu shíhòu kàn yìxiē shìpín
I sometimes watch some videos
就是和非洲小孩一起跳舞
Jiùshì hé Fēizhōu xiǎohái yìqǐ tiàowǔ
Just dancing with African kids
我觉得
Wǒ juédé
I think
他们的血液里面就有这种节奏啊
Tāmen de xuèyè lǐmiàn jiù yǒu zhè zhǒng jiézòu a
This rhythm is in their blood.
舞蹈啊
Wǔdǎo a
Dance
就非常好
Jiù fēicháng hǎo
Very good
非常好看
Fēicháng hǎokàn
Very beautiful
那个时候我是说英语
Nàgè shíhou wǒ shì shuō yīngyǔ
At that time I spoke English
我就是在Instagram上发了一个story
Wǒ jiùshì zài Instagram shàng fāle yígè story
I just posted a story on Instagram
我说我想要和非洲小孩跳舞
Wǒ shuō wǒ xiǎng yào hé Fēizhōu xiǎohái tiàowǔ
I said I wanted to dance with African kids
但是呢有一个人就生气了
Dànshì ne yǒu yígè rén jiù shēngqìle
But one person got angry.
因为我说的是i want to dance with those African kids
Yīnwèi wǒ shuō de shì i want to dance with those African kids
Because I said I want to dance with those African kids
他被冒犯到了
Tā bèi màofǎn dàole
He was offended.
你说什么
Nǐ shuō shénme
What did you say
those African KIDS
你以为你很好吗
Nǐ yǐwéi nǐ hěn hǎo ma
Do you think you are good?
你叫他们those African KIDS
Nǐ jiào tāmen those African KIDS
You call them those African KIDS
就是他想象的
Jiùshì tā xiǎngxiàng de
It's what he imagined
就是我觉得那些小孩不好
Jiùshì wǒ juédé nàxiē xiǎohái bù hǎo
I think those kids are bad.
所以我要说
Suǒyǐ wǒ yào shuō
So I'm going to say
those African KIDS
但是呢
Dànshì ne
But
我觉得很好玩的是
Wǒ juédé hěn hǎowán de shì
I think it's fun
因为在中文里面
Yīnwèi zài zhōngwén lǐmiàn
Because in Chinese
我们没有the
Wǒmen méiyǒu the
We don't have the
我们只有这个和那个
Wǒmen zhǐyǒu zhège hé nàgè
We only have this and that
对不对
Duì búduì
Is this and that right?
this and that
所以对我来说
Suǒyǐ duì wǒ lái shuō
So for me
因为我是个中国人嘛
Yīnwèi wǒ shìgè Zhōngguó rén ma
Because I am Chinese.
有时候我的英语就可能会被中文影响
Yǒu shíhòu wǒ de yīngyǔ jiù kěnéng huì bèi zhōngwén yǐngxiǎng
Sometimes my English may be affected by Chinese
所以我在中文里面想的
Suǒyǐ wǒ zài zhōngwén lǐmiàn xiǎng de
So what I think in Chinese
就是那些非洲的小孩
Jiùshì nàxiē Fēizhōu de xiǎohái
Those African children
一起跟他们一起跳舞
Yìqǐ gēn tāmen yìqǐ tiàowǔ
Dance with them
然后我一直在是说
Ránhòu wǒ yìzhí zài shì shuō
Then I kept saying
非洲舞多么好啊
Fēizhōu wǔ duōme hǎo a
African dance is so good!
我想跟这些小孩一起跳舞
Wǒ xiǎng gēn zhèxiē xiǎohái yìqǐ tiàowǔ
I want to dance with these kids.
然后他就生气了
Ránhòu tā jiù shēngqìle
Then he got angry
可是
Kěshì
But
你歧视非洲舞
Nǐ qíshì Fēizhōu wǔ
You discriminate against African dance
我现在还是不知道这句话有什么问题
Wǒ xiànzài háishì bù zhīdào zhè jù huà yǒu shé me wèntí
I still don't know what's wrong with this sentence
对比如说
Duì bǐrú shuō
For example,
我不知道
Wǒ bù zhīdào
I have no idea
可能我觉得
Kěnéng wǒ juédé
Maybe I think
可能比较敏感的人可以告诉我们
Kěnéng bǐjiào mǐngǎn de rén kěyǐ gàosù wǒmen
Maybe someone more sensitive can tell us
对
Duì
Where is the problem
这个问题在哪里
Zhège wèntí zài nǎlǐ
我在想
Wǒ zài xiǎng
I'm thinking
如果一个人说
Rúguǒ yígè rén shuō
If a person says
我好想要去捏那些中国的孩子
Wǒ hǎo xiǎng yào qù niē nàxiē Zhōngguó de háizi
I really want to pinch those Chinese kids
我觉得OK
Wǒ juédé OK
I think it's OK
我也觉得很多中国的孩子很可爱
Wǒ yě juédé hěnduō Zhōngguó de háizi hěn kě'ài
I also think many Chinese children are cute
圆圆的
Yuán yuán de
round
对
Duì
right
那很想捏
Nà hěn xiǎng niē
That's really want to pinch
对所以我在想
Duì suǒyǐ wǒ zài xiǎng
Yeah, so I'm thinking
如果一个人说了这个
Rúguǒ yígè rén shuōle zhège
If a person says this
我会觉得
Wǒ huì juédé
I would feel
我也觉得他们很可爱
Wǒ yě juédé tāmen hěn kě'ài
I think they are cute too.
我也很想去捏中国宝宝的脸
Wǒ yě hěn xiǎng qù niē Zhōngguó bǎobǎo de liǎn
I also want to pinch the face of a Chinese baby
可是是不是他们的这个歧视
Kěshì shì búshì tāmen de zhège qíshì
But is it their discrimination?
是说我们和你们不一样
Shì shuō wǒmen hé nǐmen bù yíyàng
It means we are different from you.
那个歧视
Nàgè qíshì
That discrimination
有的时候...
Yǒu de shíhou...
Sometimes...
因为现在歧视可能不是说
Yīnwèi xiànzài qíshì kěnéng bùshì shuō
Because now discrimination may not mean
你不好
Nǐ bù hǎo
You are not good
是我们不一样
Shì wǒmen bù yíyàng
We are different
这个是一个问题
Zhège shì yígè wèntí
This is a problem
对我想去捏中国的宝宝
Duì wǒ xiǎng qù niē Zhōngguó de bǎobǎo
Yes, I want to pinch the Chinese baby
那你为什么要捏中国的宝宝
Nà nǐ wèishéme yào niē Zhōngguó de bǎobǎo
Then why do you pinch Chinese babies?
是不是中国的宝宝不一样
Shì búshì Zhōngguó de bǎobǎo bù yíyàng
Are Chinese babies different?
他们就是不一样啊
Tāmen jiùshì bù yíyàng a
They are just different.
他们就是不一样的
Tāmen jiùshì bù yíyàng de
They are just different
就是男人和女人也不一样的
Jiùshì nánrén hé nǚrén yě bù yíyàng de
Men and women are different
对我和你也不一样啊
Duì wǒ hé nǐ yě bù yíyàng a
It's different for you and me.
对
Duì
It's different for you and me.
你和我也不一样啊
Nǐ hé wǒ yě bù yíyàng a
就是大家都是不一样的
Jiùshì dàjiā dōu shì bù yíyàng de
It's that everyone is different
我觉得大有一些人没有搞清楚
Wǒ juédé dà yǒu yìxiē rén méiyǒu gǎo qīngchǔ
I think some people don't understand
就是equal
Jiùshì equal
It's equal
不代表same
Bù dàibiǎo same
Does not mean same
所以我不觉得有什么问题
Suǒyǐ wǒ bù juédé yǒu shé me wèntí
So I don't think there's any problem
我就觉得
Wǒ jiù juédé
I just feel
中国的宝宝和可能白人的宝宝
Zhōngguó de bǎobǎo hé kěnéng báirén de bǎobǎo
Chinese babies and possibly white babies
黑人的宝宝就是不一样啊
Hēirén de bǎobǎo jiùshì bù yíyàng a
Black babies are just different.
看起来就是不一样
Kàn qǐlái jiùshì bù yíyàng
It just looks different
对所以
Duì suǒyǐ
So
我觉得我不明白
Wǒ juédé wǒ bù míngbái
I don't think I understand
为什么你不可以说
Wèishéme nǐ bù kěyǐ shuō
Why can't you say
你想要和非洲小孩跳舞
Nǐ xiǎng yào hé Fēizhōu xiǎohái tiàowǔ
You want to dance with African kids
是有问题的
Shì yǒu wèntí de
There is a problem
可以对
Kěyǐ duì
Can
你们如果知道可以告诉我们
Nǐmen rúguǒ zhīdào kěyǐ gàosù wǒmen
If you know, please tell us.
可以告诉
Kěyǐ gàosù
Can tell
教育一下我们
Jiàoyù yíxià wǒmen
Educate us
对因为
Duì yīnwèi
Yes because
我从小生活在中国
Wǒ cóngxiǎo shēnghuó zài Zhōngguó
I have lived in China since I was a child.
我没有见过太多外国宝宝
Wǒ méiyǒu jiànguò tài duō wàiguó bǎobǎo
I haven't seen many foreign babies.
那我知道
Nà wǒ zhīdào
Then I know
中国人非常喜欢外国宝宝
Zhōngguó rén fēicháng xǐhuān wàiguó bǎobǎo
Chinese people like foreign babies very much
他们可能也很想捏一捏外国宝宝的脸
Tāmen kěnéng yě hěn xiǎng niē yì niē wàiguó bǎobǎo de liǎn
They may also want to pinch the faces of foreign babies
那我自己非常喜欢
Nà wǒ zìjǐ fēicháng xǐhuān
I like it very much.
就是黑人的宝宝
Jiùshì hēirén de bǎobǎo
A black baby
就你知道吗
Jiù nǐ zhīdào ma
Do you know
卷卷的头发
Juǎn juǎn de tóufǎ
curly hair
圆圆的小脸
Yuán yuán de xiǎo liǎn
round little face
太可爱了
Tài kě'àile
so cute
我也想捏一下
Wǒ yě xiǎng niē yíxià
I want to pinch it too.
对想抱一个对
Duì xiǎng bào yígè duì
I want to hug a pair
我有一个学生
Wǒ yǒu yígè xuéshēng
I have a student
他们非常喜欢去中国
Tāmen fēicháng xǐhuān qù Zhōngguó
They love going to China.
然后他们有两个宝宝
Ránhòu tāmen yǒu liǎng gè bǎobǎo
Then they had two babies
中国的人非常喜欢他们的宝宝
Zhōngguó de rén fēicháng xǐhuān tāmen de bǎobǎo
Chinese people love their babies very much
就是他们的宝宝
Jiùshì tāmen de bǎobǎo
It's their baby
真的就是中文我们说的洋娃娃
Zhēn de jiùshì zhōngwén wǒmen shuō de yángwáwa
It really is what we call a doll in Chinese.
就是脸圆圆的
Jiùshì liǎn yuán yuán de
A round face
然后头发卷卷的
Ránhòu tóufǎ juǎn juǎn de
Then the hair is curly
然后是金色的
Ránhòu shì jīnsè de
Then the golden
然后中国人因为他们的宝宝
Ránhòu Zhōngguó rén yīnwèi tāmen de bǎobǎo
Then the Chinese because of their babies
就是给他们很多东西
Jiùshì gěi tāmen hěnduō dōngxī
Just give them a lot of things
很热情
Hěn rèqíng
Very enthusiastic
那我的学生没有觉得
Nà wǒ de xuéshēng méiyǒu juédé
My students didn't feel that
中国人很冒犯我
Zhōngguó rén hěn màofǎn wǒ
The Chinese are offensive to me.
他因为这个非常喜欢去中国
Tā yīn wèi zhège fēicháng xǐhuān qù Zhōngguó
He really likes going to China because of this
对
Duì
Every time he goes to China, he stays for a long time.
他每次去中国就是去很长的时间
Tā měi cì qù Zhōngguó jiùshì qù hěn cháng de shíjiān
然后现在他们还有一个播客
Ránhòu xiànzài tāmen hái yǒu yígè bōkè
And now they have a podcast
你们可以去看看这个播客
Nǐmen kěyǐ qù kàn kàn zhège bōkè
You can check out this podcast.
我记得这个播客叫baba goes China
Wǒ jìdé zhège bōkè jiào baba goes China
I remember this podcast was called baba goes China
就是他们常常去中国
Jiùshì tāmen chángcháng qù Zhōngguó
They often go to China
然后
Ránhòu
Then
在中国他们就是
Zài Zhōngguó tāmen jiùshì
In China they are
看到中国人那么喜欢他们的宝宝
Kàn dào Zhōngguó rén nàme xǐhuān tāmen de bǎobǎo
Seeing how much Chinese people love their babies
我又想到了
Wǒ yòu xiǎngdàole
I thought of it again
就是在中文里面
Jiùshì zài zhōngwén lǐmiàn
In Chinese
如果我说黑人白人
Rúguǒ wǒ shuō hēirén báirén
If I say black and white
sorry
打个嗝
Dǎ gè gé
burp
我想说的是
Wǒ xiǎng shuō de shì
What I want to say is
在中文里面是没有关系
Zài zhōngwén lǐmiàn shì méiyǒu guānxì
It doesn't matter in Chinese.
对不对
Duì búduì
Right?
就是没有不好的意思
Jiùshì méiyǒu bù hǎo de yìsi
It doesn't mean anything bad.
或者你说我是一个黄种人
Huòzhě nǐ shuō wǒ shì yígè huángzhǒngrén
Or you say I am a yellow person
我他妈就是个黄种人
Wǒ tāmā jiùshì gè huángzhǒngrén
I'm a fucking yellow person.
就是你想说什么
Jiùshì nǐ xiǎng shuō shénme
What you want to say
我现在觉得
Wǒ xiànzài juédé
I feel now
对
Duì
I dare not say this to many white people.
很多很多白人不敢说
Hěnduō hěnduō báirén bù gǎn shuō
我是黄色的
Wǒ shì huángsè de
I am yellow
我就是黄色的
Wǒ jiùshì huángsè de
I am yellow
我觉得没有问题
Wǒ juédé méiyǒu wèntí
I think there is no problem
我自己也觉得没有关系
Wǒ zìjǐ yě juédé méiyǒu guānxì
I myself don't think it matters.
因为我们自己叫自己是黄种人
Yīnwèi wǒmen zìjǐ jiào zìjǐ shì huángzhǒngrén
Because we call ourselves yellow people
中国人叫自己
Zhōngguó rén jiào zìjǐ
The Chinese call themselves
是可能应该
Shì kěnéng yīnggāi
Yes, maybe, should
当然
Dāngrán
Of course, our history is not as complicated as that of the United States.
我们的历史没有美国那边这么复杂
Wǒmen de lìshǐ méiyǒu Měiguó nà biān zhème fùzá
所以我们的文化
Suǒyǐ wǒmen de wénhuà
So our culture
我们的环境是不一样的
Wǒmen de huánjìng shì bù yíyàng de
Our environment is different
对我没有觉得
Duì wǒ méiyǒu juédé
I don't feel
就是
Jiùshì
that is
这个就是
Zhège jiùshì
This is
这是一个颜色
Zhè shì yígè yánsè
This is a color
对
Duì
right
我也不明白
Wǒ yě bù míngbái
I don't understand either
为什么你不可以说一个人是黑人
Wèishéme nǐ bù kěyǐ shuō yígè rén shì hēirén
Why can't you call someone black?
一个人是白人
Yígè rén shì báirén
One person is white
一个人是黄种人
Yígè rén shì huángzhǒngrén
A person of yellow race
对但是我有一个问题
Duì dànshì wǒ yǒu yígè wèntí
Yes, but I have a question.
我想要问问智菲
Wǒ xiǎng yào wèn wèn Zhìfēi
I want to ask Zhifei
还有看这个视频的人
Hái yǒu kàn zhège shìpín de rén
And people who watched this video
就是我最近看了一个视频
Jiùshì wǒ zuìjìn kànle yígè shìpín
I recently watched a video
然后这个视频是一个
Ránhòu zhège shìpín shì yígè
Then this video is a
台湾人
Táiwān rén
Taiwanese
他去到印度
Tā qù dào Yìndù
He went to India
然后呢在印度的路上有很多小吃嘛
Ránhòu ne zài Yìndù de lùshàng yǒu hěnduō xiǎochī ma
Then, there are many snacks on the roads in India.
对吧
Duì ba
Right
然后呢
Ránhòu ne
Then what
他因为他拍视频
Tā yīnwèi tā pāi shìpín
Because he made videos
然后他也有这个话筒
Ránhòu tā yě yǒu zhège huàtǒng
And he also has this microphone
话筒
Huàtǒng
microphone
然后他就问所有的这个小吃店的老板
Ránhòu tā jiù wèn suǒyǒu de zhège xiǎochī diàn de lǎobǎn
Then he asked all the snack bar owners
他说这个东西干净吗
Tā shuō zhège dōngxī gānjìng ma
He said this thing is clean?
我可以吃吗
Wǒ kěyǐ chī ma
Can I eat it?
对
Duì
right
没有人留言说
Méiyǒu rén liúyán shuō
No one left a message
你问这个问题很没有礼貌
Nǐ wèn zhège wèntí hěn méiyǒu lǐmào
It's very rude of you to ask this question.
可是我看到这个视频
Kěshì wǒ kàn dào zhège shìpín
But I saw this video
我觉得非常没有礼貌
Wǒ juédé fēicháng méiyǒu lǐmào
I think it's very disrespectful.
对如果你觉得不干净
Duì rúguǒ nǐ juédé bù gānjìng
If you feel unclean
那你不要吃
Nà nǐ búyào chī
Then don't eat it
你为什么要拍视频
Nǐ wèishéme yào pāi shìpín
Why do you shoot videos?
然后问他
Ránhòu wèn tā
Then ask him
这个东西干净吗
Zhège dōngxī gānjìng ma
Is this thing clean?
我吃了你做的菜会不会拉肚子
Wǒ chīle nǐ zuò de cài huì bù huì lā dùzi
Will I get diarrhea if I eat the food you cook?
因为你的手不干净
Yīnwèi nǐ de shǒu bù gānjìng
Because your hands are dirty
或者你用的东西不干净
Huòzhě nǐ yòng de dōngxī bù gānjìng
Or the things you use are not clean
对
Duì
Not very good about this
这个有点不太好
Zhège yǒudiǎn bú tài hǎo
我觉得如果一个
Wǒ juédé rúguǒ yígè
I think if one
外国人来到中国
Wàiguó rén lái dào Zhōngguó
Foreigners coming to China
然后他可能觉得
Ránhòu tā kěnéng juédé
Then he might feel
可能中国有的东西不干净
Kěnéng Zhōngguó yǒu de dōngxī bù gānjìng
Maybe some things in China are not clean
然后他拍视频
Ránhòu tā pāi shìpín
Then he took a video
然后他一个一个去问
Ránhòu tā yígè yígè qù wèn
Then he asked one by one
你的东西干净吗
Nǐ de dōngxī gānjìng ma
Are your things clean?
你的东西干净吗
Nǐ de dōngxī gānjìng ma
Are your things clean?
我觉得非常不OK的
Wǒ juédé fēicháng bù OK de
I think it's very bad
非常没有礼貌
Fēicháng méiyǒu lǐmào
Very rude
真的很冒犯别人
Zhēn de hěn màofǎn biérén
It's really offensive to others.
中国人可能就说
Zhōngguó rén kěnéng jiù shuō
The Chinese might say
你爱吃不吃
Nǐ ài chī bù chī
Do you like to eat it or not?
走开
Zǒu kāi
walk away
我觉得
Wǒ juédé
I think
我觉得如果你心里面觉得不干净
Wǒ juédé rúguǒ nǐ xīnlǐ miàn juédé bù gānjìng
I think if you feel unclean in your heart
好然后呢
Hǎo ránhòu ne
Okay, then what?
你去试了这个东西
Nǐ qù shìle zhège dōngxī
You tried this thing.
然后你拉肚子了
Ránhòu nǐ lā dùzi le
Then you have diarrhea
你可以说
Nǐ kěyǐ shuō
You can say
我去吃了这个东西
Wǒ qù chīle zhège dōngxī
I went to eat this
这个东西真的不干净
Zhège dōngxī zhēn de bù gānjìng
This thing is really not clean.
因为我拉肚子了
Yīnwèi wǒ lā dùzi le
Because I have diarrhea
你可以这么说
Nǐ kěyǐ zhème shuō
You can say that
但是你为什么要一个一个的去问
Dànshì nǐ wèishéme yào yígè yígè de qù wèn
But why do you ask one by one?
我非常不理解
Wǒ fēicháng bù lǐjiě
I really don't understand
你想听什么
Nǐ xiǎng tīng shénme
What do you want to hear?
对就是你想听他们说
Duì jiùshì nǐ xiǎng tīng tāmen shuō
Yes, you want to hear them.
我们的东西很干净
Wǒmen de dōngxī hěn gānjìng
Our stuff is clean.
没有问题吗
Méiyǒu wèntí ma
No problem?
或者是
Huòzhě shì
or
我们的东西不干净
Wǒmen de dōngxī bù gānjìng
Our things are not clean
你不要吃
Nǐ búyào chī
Don't eat
你吃了会拉肚子
Nǐ chīle huì lā dùzi
You will have diarrhea if you eat it
他们会告诉你的
Tāmen huì gàosù nǐ de
They will tell you
但是在那个
Dànshì zài nàgè
But in that
他去印度的那个视频
Tā qù Yìndù de nàgè shìpín
The video of him going to India
然后就是所有的印度人都说
Ránhòu jiùshì suǒyǒu de Yìndù rén dōu shuō
Then all the Indians said
他们的东西很干净
Tāmen de dōngxī hěn gānjìng
Their stuff is clean.
我其实也有点明白
Wǒ qíshí yě yǒudiǎn míngbái
I actually kind of understand.
这个台湾人
Zhège Táiwān rén
This Taiwanese
因为他觉得这个
Yīnwèi tā juédé zhège
Because he felt that
这些印度人的想法跟他是一样的
Zhèxiē Yìndù rén de xiǎngfǎ gēn tā shì yíyàng de
These Indians think the same way as him
因为他没有他不知道
Yīnwèi tā méiyǒu tā bù zhīdào
Because he doesn't have it, he doesn't know
这些印度人一直生活在这里
Zhèxiē Yìndù rén yìzhí shēnghuó zài zhèlǐ
These Indians have been living here
然后他们已经习惯了
Ránhòu tāmen yǐjīng xíguànle
Then they got used to it
他们身体里面的一些细菌呐
Tāmen shēntǐ lǐmiàn de yìxiē xìjūn na
Some bacteria in their bodies
已经是他们可以...
Yǐjīng shì tāmen kěyǐ...
They can already...
就像我住在巴厘岛嘛
Jiù xiàng wǒ zhù zài Bālídǎo ma
Like I live in Bali.
那我们是不太敢吃沙拉
Nà wǒmen shì bú tài gǎn chī shālā
We don't dare to eat salad.
或者是直接喝这里的水的
Huòzhě shì zhíjiē hē zhèlǐ de shuǐ de
Or drink the water directly.
但是对于本地人不是问题
Dànshì duìyú běndì rén búshì wèntí
But it’s not a problem for locals.
就是对外国人来说
Jiùshì duì wàiguó rén lái shuō
For foreigners
真的经常会拉肚子
Zhēn de jīngcháng huì lā dùzi
I often have diarrhea.
所以你要很小心
Suǒyǐ nǐ yào hěn xiǎoxīn
So you have to be very careful
那有一次我的男朋友也问
Nà yǒu yícì wǒ de nán péngyǒu yě wèn
My boyfriend once asked
我们的印度尼西亚的朋友就是
Wǒmen de Yìndùníxīyà de péngyǒu jiùshì
Our Indonesian friends are
你可以用普通的水刷牙吗
Nǐ kěyǐ yòng pǔtōng de shuǐ shuāyá ma
Can you brush your teeth with plain water?
这个人说可以呀
Zhège rén shuō kěyǐ ya
This person said yes
你可以呀
Nǐ kěyǐ ya
You can
那他就有点不太敢
Nà tā jiù yǒudiǎn bú tài gǎn
Then he is a little hesitant
但是这个朋友也没有被冒犯到
Dànshì zhège péngyǒu yě méiyǒu bèi màofǎn dào
But the friend wasn't offended.
就是这个朋友
Jiùshì zhège péngyǒu
This is the friend
当然他非常理解
Dāngrán tā fēicháng lǐjiě
Of course he understood.
因为我们是外国人
Yīnwèi wǒmen shì wàiguó rén
Because we are foreigners
那我当时就觉得我男朋友就是
Nà wǒ dāngshí jiù juédé wǒ nán péngyǒu jiùshì
I thought my boyfriend was
你为什么问他这个问题
Nǐ wèishéme wèn tā zhège wèntí
Why did you ask him this question?
那人家生活在这里
Nà rénjiā shēnghuó zài zhèlǐ
That person lives here.
人家当然用这里的水做很多事情了
Rénjiā dāngrán yòng zhèlǐ de shuǐ zuò hěnduō shìqíngle
Of course people use the water here for many things.
只是因为你
Zhǐshì yīnwèi nǐ
Just because of you
you're too weak
你太弱了
Nǐ tài ruòle
You are too weak
但是我觉得你问一个朋友
Dànshì wǒ juédé nǐ wèn yígè péngyǒu
But I think you should ask a friend
我觉得是没有问题的
Wǒ juédé shì méiyǒu wèntí de
I think there is no problem
你拍视频
Nǐ pāi shìpín
You shoot video
然后
Ránhòu
Then
你可以想象你拿着你的相机
Nǐ kěyǐ xiǎngxiàng nǐ názhe nǐ de xiàngjī
You can imagine that you are holding your camera
然后一个一个去拍
Ránhòu yígè yígè qù pāi
Then shoot them one by one
就我觉得很不OK
Jiù wǒ juédé hěn bù OK
I think it's not OK
我不能接受这个东西
Wǒ bùnéng jiēshòu zhège dōngxī
I can't accept this thing
那我现在突然想到了一个
Nà wǒ xiànzài túrán xiǎngdàole yígè
Now I suddenly thought of one
就我有可能冒犯到别人
Jiù wǒ yǒu kěnéng màofǎn dào biérén
I might offend someone.
我不知道
Wǒ bù zhīdào
I have no idea
大家可以告诉我
Dàjiā kěyǐ gàosù wǒ
You can tell me
就是香蕉
Jiùshì xiāngjiāo
It's banana
就是
Jiùshì
that is
可能是从小生活在美国
Kěnéng shì cóngxiǎo shēnghuó zài Měiguó
Maybe it's because I grew up in the United States
澳大利亚别的国家的中国小孩
Àodàlìyà bié de guójiā de Zhōngguó xiǎohái
Chinese children from other countries in Australia
那有时候呢
Nà yǒu shíhòu ne
What about sometimes?
我们会说他是一个香蕉
Wǒmen huì shuō tā shì yígè xiāngjiāo
We would say he is a banana
就是看起来好像是亚洲人
Jiùshì kàn qǐlái hǎoxiàng shì Yàzhōu rén
Looks like an Asian
但是文化是可能偏白人的文化
Dànshì wénhuà shì kěnéng piān báirén de wénhuà
But the culture may be biased towards white people
你觉得这个词会冒犯到他们吗
Nǐ juédé zhège cí huì màofǎn dào tāmen ma
Do you think this word would offend them?
我觉得在别的国家可能没有问题
Wǒ juédé zài bié de guójiā kěnéng méiyǒu wèntí
I think it may not be a problem in other countries.
在美国所有的词都有问题
Zài Měiguó suǒyǒu de cí dōu yǒu wèntí
In America all words are problematic
你说的是真的
Nǐ shuō de shì zhēn de
What you said is true
要很小心
Yào hěn xiǎoxīn
Be very careful
我感觉我很怕
Wǒ gǎnjué wǒ hěn pà
I feel very scared
因为我在澳大利亚
Yīnwèi wǒ zài Àodàlìyà
Because I'm in Australia
比如说一个白人
Bǐrú shuō yígè báirén
For example, a white person
我听过一个白人说
Wǒ tīngguò yígè báirén shuō
I heard a white man say
他是一个鸡蛋
Tā shì yígè jīdàn
He is an egg
因为他外面是白色的
Yīnwèi tā wàimiàn shì báisè de
Because he is white outside
里面是黄色的
Lǐmiàn shì huángsè de
It's yellow inside
对
Duì
right
他喜欢
Tā xǐhuān
He likes
中国的东西
Zhōngguó de dōngxī
Chinese things
亚洲的东西
Yàzhōu de dōngxī
Asian stuff
但是他的皮肤是白色的
Dànshì tā de pífū shì báisè de
But his skin is white
或者我也听过印度人说
Huòzhě wǒ yě tīngguò Yìndù rén shuō
Or I have heard Indians say
他是一个椰子
Tā shì yígè yēzi
He is a coconut
对吧Coconut
Duì ba Coconut
Coconut, right?
因为外面是棕色的
Yīnwèi wàimiàn shì zōngsè de
Because it's brown outside.
里面是白色的
Lǐmiàn shì báisè de
It's white inside
对
Duì
So I think there is no problem in Australia.
所以我觉得在澳大利亚没有问题
Suǒyǐ wǒ juédé zài Àodàlìyà méiyǒu wèntí
但是在美国
Dànshì zài Měiguó
But in the United States
什么词都不可以说
Shénme cí dōu bù kěyǐ shuō
No words can be said
那我看的那个视频呢
Nà wǒ kàn de nàgè shìpín ne
What about the video I watched?
是法国人
Shì Fǎguó rén
is French
他们的小孩
Tāmen de xiǎohái
Their children
就是亚洲人的脸嘛
Jiùshì Yàzhōu rén de liǎn ma
It's an Asian face.
然后爸爸妈妈说什么
Ránhòu bàba māmā shuō shénme
Then what did mom and dad say?
你的朋友叫你香蕉
Nǐ de péngyǒu jiào nǐ xiāngjiāo
Your friends call you Banana
这个是不可以的
Zhège shì bù kěyǐ de
This is not allowed
这个是不对的
Zhège shì bú duì de
This is not right
他们不可以叫你香蕉
Tāmen bù kěyǐ jiào nǐ xiāngjiāo
They can't call you banana.
我那个时候就想
Wǒ nàgè shíhou jiù xiǎng
I thought at that time
可是我一直叫我的学生香蕉
Kěshì wǒ yìzhí jiào wǒ de xuéshēng xiāngjiāo
But I always call my students bananas
怎么办
Zěnme bàn
what to do
我是不是冒犯到别人
Wǒ shì búshì màofǎn dào biérén
Did I offend anyone?
他们偷偷的讨厌我
Tāmen tōutōu de tǎoyàn wǒ
They secretly hate me
就是再也不想看到智菲
Jiùshì zài yě bùxiǎng kàn dào Zhìfēi
I just don't want to see Zhifei anymore
烦死了叫我香蕉
Fán sǐle jiào wǒ xiāngjiāo
I'm so annoying. Call me banana.
可是我一直觉得
Kěshì wǒ yìzhí juédé
But I always feel
以前这个词应该是没有问题的
Yǐqián zhège cí yīnggāi shì méiyǒu wèntí de
This word should have been fine before.
对不对
Duì búduì
Right?
现在有可能越来越有问题
Xiànzài yǒu kěnéng yuè lái yuè yǒu wèntí
Now there may be more and more problems
我不知道
Wǒ bù zhīdào
I have no idea
在我这里我是觉得没有问题
Zài wǒ zhèlǐ wǒ shì juédé méiyǒu wèntí
I think there's no problem here.
我不常常用
Wǒ bù chángcháng yòng
I don't use it often
但是我觉得
Dànshì wǒ juédé
But I think
听起来没有什么问题
Tīng qǐlái méiyǒu shénme wèntí
It sounds like there's nothing wrong with it.
大家可以告诉我这些词会冒犯到吗
Dàjiā kěyǐ gàosù wǒ zhèxiē cí huì màofǎn dào ma
Can you tell me if these words are offensive?
我自己觉得听起来挺可爱
Wǒ zìjǐ juédé tīng qǐlái tǐng kě'ài
I think it sounds cute.
我也觉得椰子啊
Wǒ yě juédé yēzi a
I think coconut too.
香蕉啊鸡蛋都很可爱啊
Xiāngjiāo a jīdàn dōu hěn kě'ài a
Bananas and eggs are very cute
鸡蛋
Jīdàn
egg
好的
Hǎo de
OK
行那我们今天分享了一些故事
Xíng nà wǒmen jīntiān fēnxiǎngle yìxiē gùshì
Okay, we shared some stories today.
和我们听到的一些OK和不OK的说法
Hé wǒmen tīng dào de yìxiē OK hé bù OK de shuōfǎ
And some of the OK and not OK statements we heard
大家有什么想法呢
Dàjiā yǒu shé me xiǎngfǎ ne
What do you think?
你们也可以留言告诉我们你们的看法
Nǐmen yě kěyǐ liúyán gàosù wǒmen nǐmen de kànfǎ
You can also leave a message to tell us your opinion
或者是你们的故事
Huòzhě shì nǐmen de gùshì
Or your story
我们也很想听一听
Wǒmen yě hěn xiǎng tīng yì tīng
We'd love to hear it, too.
对
Duì
right
好
Hǎo
good
那今天就到这里
Nà jīntiān jiù dào zhèlǐ
That's it for today.